### Список реализованных проектов

**Сетевой маршрутизатор** на базе 16-и ядерного процессора NXP Layerscape LX2160A, 64 Гб DRAM с набором интерфейсов Ethernet 2 х 25 Gbit, 6 х 10 Gbit, 8 х 1 Gbit.

**Процессорный модуль** на базе процессора «Элвис» 1892ВМ14Я, 2 Гб DRAM, 4 Гб Flash, Ethernet 1 Gb, 2 х USB 2.0, 2 x CAN, HDMI, 4 x RS-485, RS-232.

**Двухпроцессорный контроллер** распределённой системы управления на базе процессоров «Комдив» К5500ВК018В1 и Rockchip RK3399.

**Сервер точного времени** и синтезатор частот для телекоммуникационной станции на базе процессора NXP i.MX6 MCIMX6Y2CVM08.

**Электрооптический преобразователь** для конвертации интерфейсов E1/E2/E3/STM-1/STM-4 155/622 Mbit/s в Ethernet 1 Gbit на базе AT91SAM9XE512B, PM5337 и ПЛИС XC7A200T-2FBG484.

**ПЛК** на базе SOM Compulab CM-T335-D256-C300 (процессор TI Sitara AM3352). Интерфейсы Ethernet 1 Gb, RS-485, CAN.

**Система разграничения доступа** к многофазным расходомерам типа Vx Spectra и PhaseWatcher Vx (Schlumberger), позволяющая организовывать многоступенчатую аутентификацию при доступе к функционалу узлов учета нефти.

**MQTT-REST мост** для возможности подключения контроллеров ЭЦН, установленных на узлах добычи нефти и предоставляющих доступ по REST и Modbus, к IoT-облаку «Яндекса» по протоколу MQTT.

**CANopen мастер** для возможности подключения проприетарных CANopen-slave модулей к универсальному одноплатному микрокомпьютеру на базе Linux.

**Виртуальный расходомер**, обрабатывающий информацию от контроллеров ЭЦН в межповерочный интервал и позволяющий увеличить период поверки узлов добычи нефти.

**Вычислитель для обработки сигналов от датчика границы раздела фаз газ-нефть-вода** на AT91SAM7S и ПЛИС APA300-PQ208 для нефтяных резервуаров, определяет глубину слоев газ/нефть, нефть/эмульсия, эмульсия/вода.

**Пятипортовый Ethernet коммутатор** (2 x 100Base-TX + 2 x 100Base-FX + MII) на STM32F217 и KSZ8995MAI.

**GPS Локатор**, Android-приложение для визуального отслеживания на карте положения членов группы на базе OpenStreetMap.

**Timelapse Camera**, съемка Time Lapse видео под Android.

**Преобразователь протоколов RS-232** на PIC12C508 для перекодировки сообщений с целью обеспечения совместной работы разнотипных контроллеров узлов учёта нефтепродуктов и рабочих мест оператора.

**Трехфазный счетчик электроэнергии** на STM32F446 с интерфейсами CAN, RS-485, USB, с графическим ЖКИ для технического учета электроэнергии в сетях переменного тока 0,4 кВ.

**Однофазный счетчик электроэнергии** на STM32F102 с Wi-Fi, радиоканалом и возможностью удаленной коммутации потребителя.

**Микропотребляющий [детектор присутствия человека](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/wi-fi-frame/wi-fi-frame-3d-pcb.png) с Wi-Fi** на STM32L051, ESP12E и инфракрасном сенсоре Sharp 2Y0A21 для подсчёта посетителей выставок, заинтересовавшихся тем или иным экспонатом.

**GPS/ГЛОНАСС [маячок](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/gps-gsm-box/gps-gsm-box.jpg)** для мониторинга подвижных объектов и транспортных средств с передачей данных на сервер по каналам GPRS на ATmega128L и GSM/GPRS-модуля SIM508. Благодаря режиму глубокой гибернации система может до полугода поддерживать свое функционирование, периодически передавая местонахождение контролируемого объекта.

**GSM-система контроля доступа** и охраны периметра на STM32F102 и GSM/GPRS-модуля SIM900R. Работа с DTMF, SMS, голосовые звонки абонентам, голосовое меню, электронные ключи iButton. Взаимодействие с ПК через интерфейс USB.

**Пульт управления** для телекоммуникационного оборудования и мобильных аппаратных на Н1830ВЕ31. ЖКИ дисплей, клавиатура, два канала связи RS-422.

**Многоканальный распределенный промышленный термометр** для пищевого производства с сетью датчиков, связанных по 1-Wire и RS-485 и вводом информации в персональный компьютер.

**Реле контроля и защиты** трехфазных электроустановок для контроля токов, напряжений, выявления аварийных режимов работы и аварийного отключения, RS-485, ЖКИ дисплей.

**Микропроцессорный блок генерации тактовой частоты** на Н1830ВЕ31 для обеспечения аппаратуры связи собственной тактовой частотой при пропадании тактового сигнала от ведущего тактового генератора.

**Радиомодем** на STM32F100 для передачи данных от поточного плотномера на оборудование поверки в пределах временной установки поверки узла учета нефтепродуктов.

**Интерфейсное устройство** для ПК, позволяющее реализовать функции четырех игровых автоматов на базе одного ПК и четырех мониторов.

**Береговой приемник телеметрического сигнала** от основного вычислителя подводного осмотрового робота (ROV). Подмешивание текста и графики к видеосигналу системы PAL, визуализация получаемой телеметрии и диагностических сообщений, запись поступившей информации в энергонезависимую память.

**Комбинированный робототехнический сенсор** для подводных осмотровых роботов (ROV). Сбор данных о пространственной ориентации с трех гироскопов и трех акселерометров для дальнейшей передачи в основной вычислитель робота для обеспечения корректной работы инерциальной навигационной системы.

**G.HDSL-модем** на базе процессора MC68MH360, трансивера Infineon SOCRATES PEF 22622, E1 трансивера DS2155LN и ПЛИС A3P125-2 для подключения мобильных аппаратных к телекоммуникационным комплексам.

**Считыватель NFC** для бесконтактной передачи данных АСУ ТП на мобильные устройства обслуживающего персонала на STM32L052 и ST25DV16K.

**Бесконтактный пирометр** для отслеживания температуры силовых шин в шкафах автоматики на STM32L052 и ИК-сенсора MLX90614ESF.

**Модуль контроля напряжений** для фиксации отсутствия напряжений на высоковольтных трёхфазных линиях электроснабжения 6 или 10 кВ, с отображением на панели индикации и переключением реле сигнализации и блокировки.

**Универсальный пробник** для контроля целостности цепей коммутации электрических установок и индикации наличия напряжения на токоведущих частях, находящихся под напряжением до 380 В переменного тока (аналог пробника ПУ-82).

**Микропроцессорный [контроллер автоматического ввода резерва](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/avr_2vt/AVR_2VT.png)** на STM32L052.

**Система сбора, накопления и передачи информации** среднего уровня на STM32F217, рассчитанная на работу со счетчиками воды, газа и электроэнергии, способная как самостоятельно управлять исполнительными устройствами, так и обмениваться данными с диспетчерским центром.

**Изолирующие барьеры** для защиты электрических цепей во взрывоопасных зонах.

**Модули [Arduino Mega](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/round_arduino/round_arduino_top.jpg), [RAMPS](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/round_ramps/ramps.jpg) и [RepRap](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/reprap/reprap.jpg) Controller** на базе микроконтроллеров ATmega2560 с измененной относительно оригинала схемотехникой и модифицированными печатными платами, предназначенные для установки в 3D-принтеры с нестандартной компоновкой.

**Отладочные платы** для микроконтроллеров ATmega и [AT91SAM7S](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/breadboard/AT91SAM7S256_Development_Board.pcb.top.png), по функционалу примерно соответствующие изделиям AVR-USB-162 и SAM7-P256 компании «Olimex».

**Импульсные [блоки питания](https://raw.githubusercontent.com/amaargiru/cv/refs/heads/master/pics/completed_projects/power_supply/switch_power_supply.jpg)**, в том числе с использованием самостоятельно рассчитанных и изготовленных трансформаторов.

**Тестер памяти на магнитных сердечниках** для контроля качества сборки магнитных матриц.
