## Список выполненных разработок  

### Разработка ПО  

**Система мониторинга** и аварийного отключения двигателей газоперекачивающих станций на базе промышленного компьютера Octagon.  

### Разработка программно-аппаратных комплексов  

**Сервер точного времени** и синтезатор частот для телекоммуникационной станции на базе процессора NXP i.MX 6 MCIMX6Y2CVM08 (плюс микроконтроллер ATSAMD20J18A в качестве ядра встроенной системы контроля).  

**G.HDSL-модем** на базе процессора MC68MH360, трансивера Infineon SOCRATES PEF 22622, E1 трансивера DS2155LN и ПЛИС A3P125-2 для подключения удаленных компьютеров и мобильных аппаратных к телекоммуникационным комплексам.  

**Пятипортовый Ethernet медиаконвертер** (2 x 100Base-TX + 2 x 100Base-FX + MII) на базе микроконтроллера STM32F217 и Ethernet-коммутатора KSZ8995MAI.  

**Трехфазный счетчик электроэнергии** на базе микроконтроллера STM32F446 с интерфейсами CAN, RS-485, USB, с 8 дискретными входами 220 В и графическим ЖКИ для технического учета активной и реактивной энергии, оперативного контроля тока, напряжения и частоты в сетях переменного тока 0,4 кВ.  

**Система GPS/ГЛОНАСС** навигации для мониторинга подвижных объектов и транспортных средств с передачей данных на сервер по каналам GPRS на базе микроконтроллера ATmega128L и GSM/GPRS-модуля SIM508. Возможность автономного питания; благодаря наличию режима глубокой гибернации система может до полугода поддерживать свое функционирование, сохраняя способность обеспечивать пользователя информацией о местонахождении контролируемого объекта.  

**GSM-система контроля доступа** и охраны периметра на базе микроконтроллера STM32F102 и GSM/GPRS-модуля SIM900R. Используется для контроля доступа, оповещает администратора о попытке несанкционированного доступа на объект. Развитый сервис, ориентированный на максимальную степень защиты и удобство пользования - работа с DTMF, SMS, голосовые звонки абонентам, голосовое меню, электронные ключи iButton. Взаимодействие с ПК через интерфейс USB.  

**Микропотребляющий детектор** присутствия человека с возможностью отправки накопленных данных на сервер; сделан на базе микроконтроллера STM32L051, Wi-Fi модуля ESP12E и инфракрасного сенсора Sharp 2Y0A21.  

**Пульт управления** для телекоммуникационного оборудования и мобильных аппаратных на базе микроконтроллера Н1830ВЕ31. Цифробуквенный ЖКИ дисплей, клавиатура, два канала связи RS-422.  

**Многоканальный распределенный промышленный термометр** для пищевого производства с сетью датчиков, связанных по 1-Wire и RS-485 и вводом информации в персональный компьютер.  

**Реле контроля и защиты** трехфазных электроустановок для контроля токов, напряжений, выявления аварийных режимов работы и аварийного отключения. Два порта RS-485, цифробуквенный дисплей.  

**Микропроцессорный блок генерации тактовой частоты** на базе микроконтроллера Н1830ВЕ31 для обеспечения аппаратуры связи собственной тактовой частотой при пропадании тактового сигнала от ведущего тактового генератора.  

**433 МГц радиомодем** на базе микроконтроллера STM32F100 для передачи данных от поточного плотномера на оборудование поверки в пределах временной установки поверки узла учета нефтепродуктов.  

**Преобразователь протоколов RS-232** на базе микроконтроллера PIC12C508 для перекодировки проходящих сообщений с целью обеспечения совместной работы разнотипных контроллеров приема нефтепродуктов и рабочих мест оператора.  

**Интерфейсное устройство** для персонального компьютера, совместно с ПО верхнего уровня позволяющее реализовать функции четырех игровых автоматов на базе одного персонального компьютера и четырех мониторов.  

**Береговой приемник телеметрического сигнала** от основного вычислителя подводного осмотрового робота (ROV). Подмешивание текста и графики к видеосигналу системы PAL, визуализация получаемой телеметрии и диагностических сообщений. Запись поступившей информации в энергонезависимую память.  

**Комбинированный робототехнический сенсор** для подводных осмотровых роботов (ROV). Сбор данных о пространственной ориентации с трех гироскопов и трех акселерометров для дальнейшей передачи в основной вычислитель робота для обеспечения работы инерциальной навигационной системы.  

### Разработка аппаратного решения (схемотехника, трассировка печатной платы)  

**Сетевой маршрутизатор** на базе 16-и ядерного процессора NXP Layerscape LX2160A, 64 Гб DRAM с набором интерфейсов Ethernet 2 х 25 Gbit, 6 х 10 Gbit, 8 х 1 Gbit, 2 х USB 3.0, 1 x PCI Express, 4 x SATA, 2 x CAN (плюс микроконтроллер ATSAMD20J18A в качестве ядра встроенной системы контроля и повышения живучести).  

**Процессорный модуль** на базе процессора «Элвис» 1892ВМ14Я, 2 Гб DRAM, 4 Гб Flash, с набором интерфейсов Ethernet 1 Gbit, 2 х USB 2.0, 2 x CAN, HDMI, 4 x RS-485, RS-232 (плюс микроконтроллер ATSAMD20J18A в качестве ядра встроенной системы контроля).  

**Электрооптический преобразователь** для конвертации интерфейсов E1/E2/E3/STM-1/STM-4 155/622 Mbit/s в Ethernet 1 Gbit на базе процессора AT91SAM9XE512B, интерфейсной микросхемы PM5337 и ПЛИС XC7A200T-2FBG484.  

**Однофазный счетчик электроэнергии** на базе микроконтроллера STM32F102 с Wi-Fi, радиоканалом и поляризованным реле для возможности удаленного включения/отключения потребителя.  

**Контроллер ввода-вывода** и предварительной обработки сигналов на базе SOM Compulab CM-T335-D256-C300 (процессор TI Sitara AM3352), предназначенный для использования в локальных и распределенных автоматизированных системах диспетчерского контроля и управления технологическими процессами с функциями программируемого логического контроллера для выполнения специальных коммуникационных приложений под управлением ОС Linux и программ управления технологическими процессами, созданных с помощью ISaGRAF на языках стандарта IEC61131-3 и IEC61499. Интерфейсы RS-485, CAN; модульная структура позволяет организовать до 15 каналов дискретного ввода сигналов 220 В, до 8 каналов аналогового ввода сигналов 4...20 мА постоянного тока, до 10 каналов дискретного вывода.  

**Считыватель NFC** для бесконтактной передачи данных АСУ ТП на мобильные устройства обслуживающего персонала на базе микроконтроллера STM32L052 и микросхемы NFC-интерфейса ST25DV16K.  

**Бесконтактный пирометр** для отслеживания температуры силовых шин в шкафах автоматики на базе микроконтроллера STM32L052 и сенсора MLX90614ESF.  

**Модуль контроля напряжений** для фиксации отсутствия напряжений на высоковольтных трёхфазных линиях электроснабжения 6 или 10 кВ, с отображением на панели индикации и переключением реле сигнализации и блокировки.  

**Универсальный пробник** для контроля целостности цепей коммутации электрических установок при полном снятии напряжения и индикации наличия напряжения при случайном прикосновении к токоведущим частям, находящимися под напряжением до 380 В переменного тока (аналог пробника ПУ-82).  

**Микропроцессорный контроллер автоматического ввода резерва** на базе микроконтроллера STM32L052 с настраиваемыми параметрами, с возможностью ручной коммутации и передачей сигналов управления во внешние низковольтные цепи.  

**Система сбора, накопления и передачи информации** на базе микроконтроллера STM32F217, рассчитанная на работу с промышленными и бытовыми датчиками учета воды, газа и энергоресурсов, способная управлять исполнительными устройствами. Система способна накапливать информацию, автономно принимать решения об управлении объектом, обмениваться данными с диспетчерским центром по проводным и беспроводным каналам связи. Система способна к интеграции с существующими комплексами АСКУЭ и АСТУЭ.  

**Вычислитель для обработки сигналов от датчика границы раздела фаз газ-нефть-вода** на базе микроконтроллера AT91SAM7S и ПЛИС APA300-PQ208 для товарных и технологических нефтяных резервуаров. Обрабатывает данные, поступившие от датчика и определяет глубину слоев газ/нефть, нефть/эмульсия, эмульсия/вода даже при наличии затянутых переходных зон с плохо выраженными границами раздела сред.  

**Модули Arduino Mega, RAMPS и RepRap Controller** на базе микроконтроллеров ATmega2560 с измененной относительно оригинала схемотехникой и модифицированными печатными платами, предназначенные для установки в 3D-принтеры с нестандартной компоновкой.  

**Отладочные платы** с макетным полем для микроконтроллеров ATmega и AT91SAM7S, по функционалу примерно соответствующие изделиям AVR-USB-162 и SAM7-P256 компании «Olimex».  

**Изолирующие барьеры** для защиты электрических цепей во взрывоопасных зонах: преобразователь для датчика стандарта NAMUR или «сухой контакт» из взрывоопасной зоны в выходной дискретный сигнал уровня 24 В и преобразователь входного дискретного сигнала уровня 24 В в сигнал управления соленоидом, сигнализатором или иной нагрузкой во взрывоопасной зоне.  
