## Список реализованных проектов

**CANopen мастер** для возможности подключения проприетарных CANopen-slave модулей к универсальному одноплатному микрокомпьютеру на базе Linux. Python.

**MQTT-REST мост** для возможности подключения контроллеров ЭЦН, установленных на узлах добычи нефти и предоставляющих доступ по REST и Modbus, к IoT-облаку «Яндекса» по протоколу MQTT. Python.

**Система разграничения доступа** к многофазным расходомерам типа Vx Spectra и PhaseWatcher Vx (Schlumberger), позволяющая организовывать многоступенчатую аутентификацию для разгарничения доступа к функционалу узлов учета нефти с учетом разрешений и лицензий, имеющихся у конкретных сервис-инженеров и обслуживаемых ими расходомеров. Python.

**Виртуальный расходомер**, обрабатывающий информацию от контроллеров ЭЦН в межповерочный интервал и позволяющий увеличить период поверки узлов добычи нефти. C#.

**Вычислитель для обработки сигналов от датчика границы раздела фаз газ-нефть-вода** на базе микроконтроллера AT91SAM7S и ПЛИС APA300-PQ208 для товарных и технологических нефтяных резервуаров. Обрабатывает данные, поступившие от датчика и определяет глубину слоев газ/нефть, нефть/эмульсия, эмульсия/вода даже при наличии затянутых переходных зон с плохо выраженными границами раздела сред. Си.

**GPS Локатор**, Android-приложение для визуального отслеживания на карте положения членов семьи. OpenStreetMap, Java/PHP.

**Timelapse Camera**, съемка Time Lapse видео под Android. Статья на «[Хабре](https://habr.com/ru/post/172469)». Java.

**Преобразователь протоколов RS-232** на базе микроконтроллера PIC12C508 для перекодировки проходящих сообщений с целью обеспечения совместной работы разнотипных контроллеров узлов учёта нефтепродуктов и рабочих мест оператора. Ассемблер микроконтроллера PIC12C508.

**Пятипортовый Ethernet медиаконвертер** (2 x 100Base-TX + 2 x 100Base-FX + MII) на базе микроконтроллера STM32F217 и Ethernet-коммутатора KSZ8995MAI. Си.

**Микропроцессорный контроллер автоматического ввода резерва** на базе микроконтроллера STM32L052 с настраиваемыми параметрами, с возможностью ручной коммутации и передачей сигналов управления во внешние низковольтные цепи. Си.

**Трехфазный счетчик электроэнергии** на базе микроконтроллера STM32F446 с интерфейсами CAN, RS-485, USB, с 8 дискретными входами 220 В и графическим ЖКИ для технического учета активной и реактивной энергии, оперативного контроля тока, напряжения и частоты в сетях переменного тока 0,4 кВ. Си.

**Однофазный счетчик электроэнергии** на базе микроконтроллера STM32F102 с Wi-Fi, радиоканалом и поляризованным реле для возможности удаленного включения/отключения потребителя. Си.

**Система GPS/ГЛОНАСС** навигации для мониторинга подвижных объектов и транспортных средств с передачей данных на сервер по каналам GPRS на базе микроконтроллера ATmega128L и GSM/GPRS-модуля SIM508. Возможность автономного питания; благодаря наличию режима глубокой гибернации система может до полугода поддерживать свое функционирование, сохраняя способность обеспечивать пользователя информацией о местонахождении контролируемого объекта. Си.

**GSM-система контроля доступа** и охраны периметра на базе микроконтроллера STM32F102 и GSM/GPRS-модуля SIM900R. Используется для контроля доступа, оповещает администратора о попытке несанкционированного доступа на объект. Развитый сервис, ориентированный на максимальную степень защиты и удобство пользования - работа с DTMF, SMS, голосовые звонки абонентам, голосовое меню, электронные ключи iButton. Взаимодействие с ПК через интерфейс USB. Си для нижнего уровня, C# для верхнего.

**Микропотребляющий детектор** присутствия человека с возможностью отправки накопленных данных на сервер; сделан на базе микроконтроллера STM32L051, Wi-Fi модуля ESP12E и инфракрасного сенсора Sharp 2Y0A21. Си.

**Пульт управления** для телекоммуникационного оборудования и мобильных аппаратных на базе микроконтроллера Н1830ВЕ31. Цифробуквенный ЖКИ дисплей, клавиатура, два канала связи RS-422. Ассемблер микрокнтроллера i51.

**Многоканальный распределенный промышленный термометр** для пищевого производства с сетью датчиков, связанных по 1-Wire и RS-485 и вводом информации в персональный компьютер. Си.

**Реле контроля и защиты** трехфазных электроустановок для контроля токов, напряжений, выявления аварийных режимов работы и аварийного отключения. Два порта RS-485, цифробуквенный дисплей. Си.

**Микропроцессорный блок генерации тактовой частоты** на базе микроконтроллера Н1830ВЕ31 для обеспечения аппаратуры связи собственной тактовой частотой при пропадании тактового сигнала от ведущего тактового генератора. Ассемблер микроконтроллера i51.

**433 МГц радиомодем** на базе микроконтроллера STM32F100 для передачи данных от поточного плотномера на оборудование поверки в пределах временной установки поверки узла учета нефтепродуктов. Си.

**Интерфейсное устройство** для персонального компьютера, совместно с ПО верхнего уровня позволяющее реализовать функции четырех игровых автоматов на базе одного персонального компьютера и четырех мониторов. C++.

**Береговой приемник телеметрического сигнала** от основного вычислителя подводного осмотрового робота (ROV). Подмешивание текста и графики к видеосигналу системы PAL, визуализация получаемой телеметрии и диагностических сообщений. Запись поступившей информации в энергонезависимую память. Си/Verilog.

**Комбинированный робототехнический сенсор** для подводных осмотровых роботов (ROV). Сбор данных о пространственной ориентации с трех гироскопов и трех акселерометров для дальнейшей передачи в основной вычислитель робота для обеспечения работы инерциальной навигационной системы. Си.
