**Личные данные**

ФИО: Емельянов Михаил Юрьевич  
Телефон: 8 917 809-89-81  
Электронная почта: war4one@gmail.com

**Профессиональные навыки**

Практическое знание полного жизненного цикла разработки ПО и проектирования программно-аппаратных комплексов – от составления технического задания до решения проблем сопровождения и серийного производства ([список реализованных проектов](https://github.com/amaargiru/cv/blob/master/completed_projects.md)). Способность разрабатывать ПО и аппаратные решения «с чистого листа»: проработка ТЗ, проектирование схемы, трассировка ПП, написание и отладка встроенного ПО, разработка документации, монтаж и настройка готовых изделий. Большой опыт разработки ПО для Windows и Linux, практический опыт работы с микроконтроллерами, программирования с учетом специфики встроенных устройств.

Пишу на Python, C, C#. Практические навыки работы с 8/32/64-бит микроконтроллерами и микропроцессорами семейств ARM (LX2160A, «Элвис», STM32, Atmel, NXP), MIPS («Комдив»), AVR, i51, PIC, QUICC32 (68000); с интерфейсами, протоколами и технологиями: DDR3/4, PCI Express, 10/25/100 Gb Ethernet, USB, SATA, Wi-Fi, GSM/GPRS, GPS/ГЛОНАСС, Bluetooth, SPI, I2C, 1-Wire, RS-232, RS-485, RS-422, CAN, E1/E2/E3, HDSL.

Работаю со следующим ПО: Visual Studio, VS Code, PyCharm, CLion, IAR, STM32Cube, Altium, OrCAD.

**Опыт работы**

С октября 2024 по настоящее время: НПО «КИС» Росатома, ведущий инженер-схемотехник. Разработка отказоустойчивых программно-аппаратных решений для объектов критической инфраструктуры.

С 2023 по 2024: ООО «ОйлГИС», ведущий инженер-программист. Разработка встроенного и desktop ПО на C и C# для геофизических измерений и акустического каротажа.

С 2021 по 2023: ООО «Озна Диджитал Солюшнс», инженер-программист. Разработка backend/desktop ПО на Python и C# для промыслового оборудования и узлов учета нефтепродукции.

С 2020 по 2021: ООО «НИИСТИС», ведущий инженер-электронщик. Разработка встроенного ПО и схемотехники телекоммуникационного оборудования.

С 2013 по 2020: ООО «Крус-Запад», инженер-электронщик. Разработка встроенного ПО, схемотехники и печатных плат систем коммерческого учета электроэнергии и ПЛК.

С 2010 по 2013: ЗАО «ИПИ “УралСофт”», ведущий инженер-электронщик. Разработка встроенного ПО, схемотехники и печатных плат систем коммерческого учета электроэнергии и ПЛК.

С 2006 по 2010: ФГУП «УЗМ “Магнетрон”», ведущий инженер-электронщик. Разработка схемотехники и печатных плат передвижных систем цифровой связи.

С 2000 по 2006: АО «НИИ “Солитон”», инженер-электронщик. Разработка встроенного и серверного ПО, схемотехники телекоммуникационного оборудования.

С 1998 по 2000: ОАО «Нефтеавтоматика», инженер КИПиА. Разработка встроенного ПО, схемотехники и печатных плат нестандартного метрологического оборудования на базе микроконтроллеров. 

**Образование**

Высшее очное, 1993 – 1998, УГАТУ, факультет «Авиационное приборостроение», специальность «Промышленная электроника».
