## Резюме

**Личные данные**  

ФИО: Емельянов Михаил Юрьевич  
Телефон: 8 917 809-89-81  
Электронная почта: war4one@gmail.com  

**Профессиональные навыки**  

Практическое знание полного жизненного цикла изделий цифровой, микропроцессорной и аналоговой электронной техники – от составления технического задания до решения проблем серийного производства.  

Способность разрабатывать технику «с нуля»: проектирование схемы, трассировка печатной платы, написание и отладка ПО, разработка документации, монтаж и настройка готовых изделий. Большой опыт практической работы с микроконтроллерами, программирования с учетом специфики встроенных устройств. Разработка встроенного ПО (C, ассемблер) и ПО верхнего уровня (C#, Python).  

Практические навыки работы с микропроцессорами и микроконтроллерами семейств ARM Cortex-A и Cortex-M (NXP Layerscape, NXP i.MX 6, STM32, Atmel, «Элвис»), AVR, i51, PIC, QUICC32; с интерфейсами, протоколами и технологиями: DDR3/4, PCI Express, USB, SATA, 1..100 Gb Ethernet, Wi-Fi, GSM/GPRS, GPS/ГЛОНАСС, Bluetooth, SPI, I2C, 1-Wire, RS-232, RS-485, RS-422, CAN, E1/E2/E3, HDSL.  
Работаю со следующим специализированным ПО: Microsoft Visual Studio, PyCharm, Selenium, Altium Designer, Cadence OrCAD Capture, Micro-Cap, PCAD, Specctra, IAR EW, Eclipse, Keil µVision, SolidWorks, TINA, CV AVR.  

**Опыт работы**  

С октября 2021 по настоящее время: ООО «Озна-Диджитал Солюшнс», инженер-программист 1-й категории. Разработка ПО backend/desktop на C# и Python.  

С августа 2020 по октябрь 2021: ООО «НИИСТИС», ведущий инженер-системотехник. Разработка телекоммуникационного оборудования и процессорных модулей, разработка ПО для процессоров NXP i.MX 6.  

С апреля 2013 г. по август 2020: ООО «Крус-Запад», инженер-электронщик. Разработка микропроцессорного оборудования для автоматизации технологических процессов, в частности, счетчиков электроэнергии, промышленных контроллеров, коммуникационных шлюзов, разработка ПО для микроконтроллеров STM32.  

С марта 2010 г. по апрель 2013 г.: ЗАО «ИПИ “УралСофт”», заместитель начальника конструкторского отдела. Разработка электронных схем на базе микроконтроллеров, трассировка печатных плат, разработка программного обеспечения, сертификация. Профиль работы – АСТУЭ/АСКУЭ, ПЛК.  

С декабря 2006 г. по март 2010 г.: ФГУП «Уфимский Завод Микроэлектроники “Магнетрон”», заместитель главного конструктора. Разработка, внедрение и производство связной техники, предназначенной для передачи информации по выделенным проводным и радиоканалам, а также для создания распределенных систем сбора и обработки информации.  

С февраля 2000 г. по декабрь 2006 г.: АО «НИИ “Солитон”», инженер-электронщик 1-й категории. Разработка телекоммуникационной аппаратуры для работы по коммутируемым, выделенным и оптоволоконным линиям связи. Разработка аппаратного и программного обеспечения, сопроводительной документации; контроль производства, наладка и ремонт, разработка ПО для микроконтроллеров i51 и AVR.  

С августа 1998 г. по январь 2000 г.: ОАО «Нефтеавтоматика», инженер по КИПиА. Пусконаладка, поверка и метрологическое обеспечение узлов учета нефтепродукции. Ремонт и модернизация метрологического оборудования. Разработка и изготовление нестандартного оборудования.  

**Образование**  

Высшее очное, 1993 – 1998, Уфимский государственный авиационный технический университет, факультет «Авиационное приборостроение», специальность «Промышленная электроника».  
